# 股票市场教会了我一些书本上学不到的东西

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/i-shouldve-done-it-before-9466a9e34342?source=collection_archive---------18----------------------->

投资中的情感学习促进了一致性习惯

在市场上创造了+69% 的惊人业绩。我今年才开始！我一直在想象通过规模效应——“钱生钱”的力量变成了令人愉快的现实，百万富翁赚了多少钱。

从小处着手会诱使人们推迟照顾未来和家庭的责任。这是我干的。我失去了什么？我推迟了知识获取周期的一个重要触发点。

市场反馈立竿见影。然后我们意识到我们需要经济、政治和金融方面的知识。我们还获得了在职业生涯中获取知识的激励，以增加我们的时薪和储蓄率。

一个强大的知识获取循环已经建立。投资的无价之宝。毕竟，我正在更多地了解自己。我现在有责任睁开更多的眼睛。

![](img/816bd0ac6adc2e22e6391bfc653130c9.png)

The knowledge internalized feels like the joy of a free soul contemplating nature infinitude. Photo by Bailey Mahon on Unsplash.

# #1 应该在此之前完成(我已经完成了，但还可以做得更多)

童年时，我常常把玩具拆了再组装起来。只是为了了解它们是如何工作的。我的好奇心、创造力以及对我叔叔电脑的接触，让我玩了一个游戏——假装我是一个企业主，在 MS Excel 上控制着我商店的基本现金流。

我 7 岁的时候，可能已经很奇怪了，我的父母有经济问题。我妈妈告诉我，她年轻的时候存钱是为了给自己买更好的生日礼物。有趣的生活教训由此产生。

因为那种情况，我从 7 岁开始存钱。这教会了我**为了更大的利益而推迟小奖励的原则**。一个附带的影响是**在一定程度上学会了** **与亲戚谈判**。

当他们想送我礼物时，我要了钱。我**提供服务**来换取一些硬币左右。这是我第一次接触钱。我没有充分探索这个想法，但一个关键的心态一直伴随着我。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/08/02/to-be-or-not-to-be-operator-vs-founder-vs-investor/) [## 生存还是毁灭:经营者 Vs 创始人 Vs 投资人？数据驱动的投资者

### 作为一名从经营者转型为创始人、再转型为投资者的人，我经常被问到这两者的利弊。我经常用一句…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/08/02/to-be-or-not-to-be-operator-vs-founder-vs-investor/) 

我从不负债。我们总是被诱惑去购买，有些人因此而陷入债务。一个可能引发巨大错误的错误。多亏了这些原则，我只对第一种感觉感兴趣。

当我说“可能的错误”是因为我们买的大多数东西在我们的生活中并不显著。我甚至没有想起过去 10 年里我买的一半小玩意。

最重要的是，许多人背负着快速增长的债务，这引发了压力和焦虑。在这种情况下，我们如何创造财富？我进展缓慢的时候正是我全神贯注于问题的时候。

几年后，我成为了一家巴西初创公司的合伙人，投资了智力资本。我的部分报酬是以股票期权的形式。仅仅由于我的简朴习惯，这个机会是可行的。

这种投资被称为风险资本。通常情况下，它只对千万富翁开放。它们风险更大——我仍然可能失去一切——同时提供无限的上升空间:我可以成为千万富翁。

如果我有无法控制的债务，我就不能冒这个额外的风险。我拿高达 80%的收入冒险。我走了一条非常规的道路，人们没有意识到这是可能的；或者他们承担不起承担更多风险的决定。

因此，我花了 4 年时间关注流动性方面的任何额外投资。这就是我今年才开始涉足股市的原因。幸运的是，在市场崩盘后有了一个好的投资时机。

**市场的即时反馈**

应急储备很无聊。它不会成长——记住，它的目的不是成长；是为了快速变成现金。因此，它不能提供娱乐或渴望重复这个过程。

股市是立竿见影的。你把钱放进去，你会看到即时的收益或损失。持续的振荡被称为波动。为了积累财富，应该忽略这些短期振荡。但是他们给了你别的东西。

价格的变化会给你一种对未来投资的良好感觉。一天，或者一周，一个好的时机可能会帮你赚到+10%。不可避免地会想“我之前应该投资的”。那是我的案子。

这种奖励认可了积累财富的原则。在这背后，是对知识获取、个人和职业发展的承诺。真正的目标是用你的时间赚更多的钱。

我用以下原则来总结“我应该做得更多”的想法:

1。 **计时效应**又称复利。你投资的时间越长，你的钱增长得越快。这就是“钱生钱”思想的由来。

2。 **月供**代表一致性和纪律性。它也转化为你工资的投资力。你的工资涨得越多，你就能在不放弃现在的情况下存得越多。

功是这个等式的主要组成部分。从本质上说，工作是从无到有创造财富的东西。正如斯多葛派所说，工作是在你的控制之下。

**小心交易的诱惑**

新投资者的第一个问题是缺乏耐心。他们通常看到一个好的投资——一天 10%,他们迅速卖出，在价格回到之前的水平后再买入。最明智的烧钱方式。

第二个问题是新投资者在一天内卖出+10%的好投资。为什么？因为第二天可能会掉？如果这是一个好的投资，从长远来看，它会增长更多，也许第二天也是如此。

我今年最好的投资之一是一家达到+220%的公司(现在是+190%)。当股价上涨 50%时，我很想卖出。我没有。只是因为没有卖掉它，我才有机会达到+190%。明白了吗？

在市场中获得收益的唯一方法就是置身其中。这意味着，要想从股票中获利，我们必须拥有它。如果你决定买一只股票是因为你相信它是好的。你到底为什么要抢着卖？

这个愚蠢的诱惑完全是为了让+10%的收益成为现实。为了什么？去买一双新鞋？投入另一项增长较慢的投资？去投资一个你不知道的风险更高的投资？

我从 2018 年底开始建议一些朋友买 AMD，我估计。作为一名消费者，我认识的一家公司正在成长。从那以后就是+335%。我失去了一个让我的钱翻倍到 3.35 英镑的大好机会。

在我专注于流动性的时候，我没有太多的剩余投资。但是 100 美元的 BRL 会比我的应急储备赚得更多。再说一遍，应急储备的目标不是增加。但是细节决定成败。

请注意，每月在我的急诊室少投资 50-100 BRL 并不意味着什么。毕竟，这笔钱不能应付任何紧急情况。我只是需要多一点时间来建立我的应急基金。

另一方面，这个小小的包裹会让我接触到指数级的收获，比急诊室的收获更大。这也提高了在所谓的多样化中结合不同投资的重要性。

基于缺乏耐心的第三个错误是交易的诱惑。这种诱惑来自于对“我应该做得更多”的错误认知，这引出了投资的第三个原则:

3。 **收益率。回报率决定了你的资本增长速度。回报与更高的风险成正比，但这种关系是不对称的。这意味着一家稳健的公司可以带来高回报，而一家高风险的公司并不能保证有好的业绩。**

在新冠肺炎股市崩盘期间，好公司被“贱卖”，代表着低风险——因为它们稳健——高回报潜力。这是可能的，市场认为混乱接近世界末日。

对那些有现金投资的人来说，3 月下旬和 4 月是很好的月份。他们在短时间内赚了很多钱，而巨头破产的风险很低。这些情况是非典型的。内化这一点，以免落入以下陷阱。

通常，让新投资者陶醉的是轻松赚钱的梦想。好像他们每天能获得+10%的收益，并在年底成为千万富翁。他们开始买和卖，推测他们会做正确的赌注。

他们成为日内交易者，这是一种收入最高的 1%的人的收入和最低工资的工人差不多的职业。而前 0.1%赚的是真金白银。不对称。而人们总是认为自己是世界上最顶尖的 0.1%。

![](img/4e4e1ef638e5aedfe50b3ab7b74be1ba.png)

Knowledge enables us to produce results beyond we got so far. Photo by Reinhart Julian on Unsplash.

# #2 知识获取的恶性循环

投资激起了学习更多知识的强烈愿望。我一直有点怪，总是在网上阅读和研究，为我的社交周期学习不典型的东西。但是投资是特殊的。

**关注新闻，研究政治和经济**

投资对我们生活的直接影响是需要做出更好的决定。你需要更多地了解你投资的公司、它们的市场、该行业/国家的经济状况，以及政治如何影响它。

第一瞬间，你会消费更多的新闻。多消费信息，了解市场动态。政治和经济如何为某些投资创造优势和障碍。

然后你意识到这些动态产生了好消息和坏消息的循环。人们每天都在拼命地买卖。然后你改善你的时机，当他们被坏消息所迷惑时，买入高信心的股票。

后来你加入了这些点，感觉时间并不重要。保持一致，从长远来看，你平均你的进入成本。时机无关紧要。虽然它强化了这个习惯。

**评估公司决定**

与此同时，你关注新闻，你也在获取关于公司评估的知识。你从定性开始，听播客，看视频。许多专业术语你不懂，但你坚持。

然后你开始更多地了解**的商业模式**、优势和劣势**、市场、护城河和执行力**。这能让你更好地了解公司的结构、运作方式等。

如果你到了这里，你可以认为自己是一个更好的专业人士。现在你对你工作的公司的决策背后的原因有了更多的了解。也许你甚至有建立一个小企业的想法。

当你转向定量分析时，你将学习财务，KPI，以及它们背后的计算。你将理解首字母缩写词的字面意义，以及每一个的实际意义。

少读新闻，少查房屋中介，少花时间做决定。毕竟，你没有那么多钱，所以你在拿你每周用啤酒烧掉的钱冒险。

最后，你会看到，在这些变量中，**月供款比时间效应(等等)和回报率(你能容忍的风险水平)更受你的控制。**

**下一个周期:真金白银就是发展自己**

这就是发展自己的循环。在铁上锻造自己。每天都是。如果你什么都没学到，你会觉得错过了一天。你现在已经内化了“终身学习”的重要性。

**用你的时间赚钱**。基于您已有的知识销售服务。这是速战速决。每天多工作几个小时可能会产生和你主要工作一样多的成果。产生一系列结果。多卖。

在网上出售你的知识。当你把数字用在你喜欢的地方，你就有了规模。这意味着你不是在用时间换取金钱。在这种情况下，1 小时的工作可以变成 1000 小时的内容消费(例如 YT 视频)。

用一切方法增加你的小时价值。结果越多，1 小时自由职业可以收费越多。你在主要工作中积累的经验越多，你取得的成果越多，你就越能证明你应该得到加薪。

**将收益再投资。**不要杀鸡取卵。不要把这些钱花在消费主义上。越是能等着烧，就越有收获。这将代表比任何股票都高的回报率。

当你开始投资时，你有同样的看法吗？

**访问专家视图—** [**订阅 DDI 英特尔**](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)